
Проект "Ростелеком" 

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

1) Протестированы требования 
2) Разработаны тест-кейсы (по требованиям - не менее 15). Применено несколько техник тест-дизайна.
3) Проведено автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). 
4) Оформлено описание обнаруженных дефектов. 
5) Протестированы требования заказчика. Найдены ошибки.

Для тестирования интерфейса авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии мной были применены несколько техник тест-дизайна. 
Техника предугадывания ошибок - наиболее вероятные типы дефектов, допускаемых при разработке, так как это достаточно популярная техника, используемая тестировщиками. Кроме прочего, в тест-кейсах также присутствует негативное тестирование (как в примере с некорректным email, или, например, когда вводим заведемо неверный пароль и проверяем, как ведет себя система в таком случае, выдает ли ошибку, проверяет ли связки логин + пароль). И , конечно, присутствуют и позитивне тест-кейсы, где все поля заполнены корректным образом.   
Кроме того, в тест-кейсах была применена техника тест-диайна 'граничные значения', где на странице авторизации я проверяю граничные значения поля "Имя". Необходимость заложена из предпосылок, что при написании кода, разработчик может ошибиться при указании границ и/или логики. В тестируемой системе проверка на граничные значения прошла успешно, при неверном количестве введенных данных появилась ошибка. 
Помимо прочего, мной были протестировыны требования к системе, где были найдены, помимо орфографических ошибок, логические ошибки. 

Тестирование требований,тест-кейсы по ручному и автоматизированному тестированию, баг-репорты: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XIT8pcRGMdrDLNJCFo6vqRRFltBWFfn1E3uQMwHxnUk/edit#gid=0

Для тестирования сайта был использован инструмент Selenium.
Для определения локаторов использовались следующие инструменты: DevTools, ChroPath.
Дополнительно установлены библиотеки: selenium, pytest, pytest-selenium.
Для того, чтобы запустить автоматизированные тесты, загрузите Selenium WebDriver с https://chromedriver.chromium.org/downloads (выбрать ту версию,что совместима с браузером)
Для того, чтобы запустить тесты, ввести в терминале: pytest -v --driver Chrome --driver-path /path/to//chromedriver.exe tests/test_rostelecom.py
